再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
结束跃迁
ワープ終了
误差修正 20 15 10
誤差修正 ２０(フタマル) １５(ヒトゴ) １０(ヒトマル)
发送修正后数据
修正データ 送信
“回转波动炮”准备射击！
トランジット波動砲 発射準備！
目标观测镜 打开
ターゲットスコープ オープン！
目标 敌彗星核心
目標 彗星中心核
开启波动炮能量回路
波動砲への回路 開け
波动炮能量回路 已开启
波動砲への回路 開きます！
紧急阀 全部关闭
非常弁 全閉鎖！
CRS 推进器 已连接
ＣＲＳブースター 接続！
“诺伊·迪乌斯拉”舰 已在预设坐标结束跃迁
予定位置に ノイ･デウスーラ ワープアウト
能量充填 120%
エネルギー充填 120パーセント
发射倒计时 10 秒
発射10秒前
全员注意 做好对冲击 对闪光防护
総員 対ショック 対閃光防御
诺伊·迪乌斯拉号会保护大和号 免受回转波动炮能量辐射
我がノイ･デウスーラが トランジット波動砲の エネルギー輻射から ヤマトを守ってくれよう
“回转波动炮”发射！
トランジット波動砲 発射！
竟 竟有这种事！
こっ こんなことが…
竟然是超越波动炮的力量？
波動砲を超える力だと！
这可真是奇“缘”哪
奇妙な“縁”だ
接受特蕾莎引导之船
テレサに導かれし艦…
大和号
ヤマト
友军泽鲁古德发来联络！
ゼルグートより入電！
通知大和号
ヤマトに告ぐ
接下来加米拉斯军将竭尽全力 把贵舰送往彗星都市帝国核心
これより ガミラス軍は 総力を挙げて 貴艦を都市帝国の中核へ送り込む
地球防务就交给我军
地球の守りは 任せてもらいたい
巴雷尔大使……
バレル大使…
我方作战方案已共享给贵舰
作戦は共有している
目标是毁灭方舟内的大帝王座大厅
目指すは滅びの方舟 大帝玉座の間
虽然无法直接跃迁抵达 但若运用我方技术……
ワープでは無理だが 我々の技術を用いれば…
次元潜艇正在上浮
次元潜航艦 浮上！
这种作战方案我们也是第一次尝试
初めての試みだ
即使四艘潜艇都搭载特殊装备 恐怕也只能运送大和号一舰
特殊装備の４隻をもってしても ヤマト１艦を送り込むのが 限界だろう
即便如此 我也无法保证成功
それとて 成功の保証はない
这也是“缘”所促成之事
これも… 縁のなせる業
允许次元潜艇拖曳我舰
次元潜航艦に舵を託す！
4 舰联动 急速潜航
全艦連動！ 急速潜航！
执行急速潜航
急速潜航！
在大和号完成任务前 我们一定要坚持住
ヤマトが目的を達成するまで 持ちこたえてみせる
这是命令！
絶対にな！
即将抵达预定上浮坐标
まもなく浮上ポイント
我们能做到的只有这些了
我々にできるのは ここまでだ
接下来就靠你们自己了 大和号
後は頼む ヤマト
期待下次的再会
またの再会を！
这里就是敌军腹地吗？
ここが敵の腹の中か…
不要放松索敌警戒
索敵警戒 怠るな！
发现未知热源
未知の熱源 感知！
是敌 Calakulm 级战舰 但大小比例各异
カラクルム級… ですが 小さい サイズがバラバラです
这是……
これは…
桂木透子的情报无误 这里就是生产加特兰蒂斯战舰的母体工厂
桂木透子の情報どおり ここは ガトランティス艦を生み出す母胎…
各系统 开始与自动导航系统进行联动
各システム 自動航法装置と連携始め！
那光芒是？
ん？ あの光は…
是 Cosmo Wave 的干扰吗……
コスモウェーブによる攪乱工作
我无法屏蔽 这是最高级别的指令
遮断できません 最上位のコードです
她也是“白银巫女”
あれもまた 白銀の巫女
她也拥有操控这彗星都市的权限
この彗星都市を操る権限を 持つ者です
这扇大门居然……
門が…
这扇千年来从未开启的大门竟然……
この千年 開いたことのない門が！
萨贝拉！
サーベラー！
人偶已经没有办法对抗了么？
人形では勝負にならんか
拉泽拉！
ラーゼラー！
是！
はっ！
让我看看你的忠心吧
見せてもらおう
成功侵入敌人系统
システム･ジャック 成功です！
全体注意 本舰即将突入敌军大本营！
総員！ 本艦は これより 敵中枢に突入する
空间骑兵队 出击！
空間騎兵隊 出撃！
航空部队 全体起飞！
航空機隊 全機発進！
不行 系统无法接受我这边的操作指令了……
ダメ… 操作を受け付けない
发生了什么？
うわあ！
舰尾中弹！
どうした！ 艦尾に被弾！
右舷后方 是轮机室！
右舷後方！ 機関部です！
舰长！
艦長！
拜托你了
頼む
赶紧报告损伤情况
損傷報告！
再这么下去 舰体就要……
このままじゃ 艦が！
佐达他很清楚 我们的目的就是哥雷姆
我々の狙いは ゴレムだと ズォーダーは知っている
现在做不到 就只有死路一条
あっ… 殺るか 殺られるか
其实我们从一开始就明白
最初から分かりきっていることだ
正面突破！
轮机受损严重 落下所有隔离壁
機関 被害甚大 全隔壁閉鎖！
开始应急操舵！关闭所有非必要区域的电源！
応急操舵始め！ 不要区画の電源 落とせ！
医生 医务室已经无法收容更多伤者了！
先生！ もう 医務室に収容できません！
让他们躺在过道里！你们正在做伤员检伤分类吧？
通路に置いとけ！ トリアージ やってるな？
是！
はい…
还有救的人 一个也不要放弃！
助かるヤツを 一人でも多く助けるんだろうが！
特蕾莎 你听得到么？
テレサ… 聞こえていますか？
特蕾莎……
テレサ…
我已不记得特蕾莎特 但我能感觉到 自己其实知道
私は テレザートを覚えていない でも 知っているような気が するのです
如果你在那里 请告诉我 我们此刻承受的痛苦真的有意义吗？
そこにいるなら教えてほしい この苦しみに意味はありますか？
生命中真的有能与流血牺牲等价的东西吗？
流された血に見合う何かが 人の一生にはありますか？
引擎输出无法控制……但航行……不受影响……
エンジン出力 制御ならず しかし 航行に支障… なし…
德川轮机长！
徳川機関長！
轮机长！
機関長！
我们孤独地出生 又孤独地死去
一人で生まれて 一人で死んでゆくのに
但为何又会有个体之间的邂逅呢？
私たちは なぜ出会うのですか？
危险！
アブナイ！ うわっ…
分析士！
アナライザー！
医生！
先生！
放开我！
放せ！
它不是普通机器人 根本无可替代！
こいつは ただの機械じゃない！ 替えは利かんのじゃ！
医生……
セン… セイ
谢谢你……
ア リ ガ ト ウ…
我们已经失去了太多的东西
私たちは たくさんのものを失ってきました
家人 同伴……
家族も 仲間も
甚至连与所爱之人的回忆也……
愛する人との… 思い出さえも
我已经不想再失去更多了
もう なくしたくない
舰长！
艦長！
请不要再从我身上夺走更多！
もう奪わないで！
坚持住啊！
しっかりしてください！
我这就去叫佐渡医生！
佐渡先生を！
不用了
いい
你冷静一下
騒ぐな
你看看那些东西
あれを見ろ
它们仍然接受桂木透子的控制
あれらは まだ 桂木透子の支配下にある
可以把它们接入大和号系统 更有效地利用
ヤマトのシステムと組み合わせて もっと有効に…
小行星链接战术么
アステロイドリング…
用它们保护航空队 一口气冲入星门内侧
それで航空隊を守り 一気にゲートの中へ
你能做到的吧？
できるな？
是！
はい！
古代……
うっ… 古代
下一任舰长 就是你
次の艦長は 君だ
抓住未来……
未来を… つかめ
未来……
未来を…
执行土方前舰长的命令！
土方前艦長の命令を決行する！
磁控波与透子的“Cosmo Wave”同步情况良好
マグネトロンウェーブ 透子さんのコスモウェーブとの 同調良好！
这里是古代
こちら古代 航空隊に合流し
我将与航空队汇合 与先头部队一起突入星门内侧
先行部隊としてゲートに突入する
好的！
よっしゃ！
前方发现敌影！
前方から敵！
那是什么？
なんだ あれは！
我来对付这家伙 你们赶紧向前推进！
こいつは俺がやる お前ら 先に行け！
拜托你了
頼む
我再也不会逃避了
俺は もう逃げない
现在的我 比之前任何时候都更想活下去
今の俺は 死ぬほど生きたい
我想再看到真琴的面庞
真琴の顔が見たい
我想让恢复健康的小翼 再次骑在我的肩上
元気になった翼を肩車してやりたい
我想弥补过去想做却没能做到的一切！
これまで できなかったことを 全部してやりたいんだ！
我一定要活着回去！
俺は生きて帰る 絶対に…
看来是遭报应了……
ざまあ… ねえな
但是爸爸我 到最后一刻也不会放弃！
でもよ！ 父ちゃん 最後まで諦めねえぜ！
你知道吗？小翼
知ってるか？ 翼
你的爸爸可帅啦
お前の父ちゃん かっこいいんだぞ
我将关闭星门
門を 閉めます
轮机 最大输出功率！
機関 最大出力！
古代 这里就交给我吧！
古代 ここは任せろ！
基曼
キーマン…
开启雷尔特之门
レルテの門 開放
我会引导你们到哥雷姆的坐标
ゴレムまで誘導します
难道他们要直接到这里来？
まさか ここまで…
萨贝拉 你听得到吧？
サーベラーよ 聞こえているな？
不要关闭链接 你为什么要否定我？
閉ざすな！ なぜ 私を否定する？
比任何人都更了解人类何其徒劳的你……
誰よりも 人の不毛を知るお前が…
当初启动了毁灭方舟的你
滅びの方舟を目覚めさせたお前が
事到如今 又为何要……
なぜ？
因为当初就不该启动毁灭方舟！
目覚めさせるべきではなかった！
为什么？
なぜだ？
米尔他……
ミルは… 我らの子は
我们的孩子竟被杀死了两次！
殺されたのだぞ 二度までも
果然
そう… あなたは それを悲しみ
你仍有一颗能感受悲伤与绝望的心
絶望する心を持っている
心灵……
心…
你就是人类……
あなたは人間
你比其他任何人都更有资格称为人类
誰よりも人間だった！
在那里么！
そこか ハッ！
快点 门要……
急げ！ 扉が！
该死的！
クソ！
真拼命啊
大したものだ
我必须称赞你 竟然能来到这里
ここまでは よくやったと褒めてやる
但是 接下来你要怎么做呢？
だが 次はどうする？
你不会再受到那个女人的力量保护了
もう あの女の加護はないぞ
透子她……
ハッ 透子さんを…
为什么？
なぜ！
她可是你的……
彼女は あなたを… なぜと
你还敢质问我？
問うか！
你明明利用那个女人 付出巨大牺牲才来到这里！
あの女を利用し 多くの犠牲を積み上げて ここに来た お前が
你明明说过不会再扣动扳机！
引き金を引かぬと言った お前が
到此为止了 人类！
ここまでだ 人間どもよ
古代！
古代さん！ ああ！
队长？
隊長！
抱歉！我来迟了
すまねえ 遅れた！
赶紧去拿下哥雷姆 快点！
ゴレムの制圧を！ 早く！
大帝 情况紧急 还是立即撤离吧
大帝 ここは お引きを
难道你想对我说 胜负已分了么？
勝負は決した… とでも言うつもりか？
若你们自认是人类 我想我们还有谈判的余地
あなたたちも人間なら 話し合う余地があるはずだ
你说 我们也是人类？
人間… だと？
这是你的未来 亲口告诉我的
あなたの未来が… 教えてくれた
但是那个未来却……
その未来は…
已经死了……
死んだ
还是一如既往的没完没了
相変わらずキリがないねえ
小心！
危ねえ！
你没事就好……
無事… だな
我承认……
認めよう
佐达……
ズォーダー
我们也是人类
我らもまた… 人間
等等！
待て！
第二十四话
大和号 攻下彗星帝国！
ようらんか
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - ありましの
安静地睡吧 你的吐息宛如幼时
そつとやすみなさい 幼子のような吐息
我会一直陪伴在旁 合上双眼吧
いつまでも 傍に居るから瞼閉じて
如阳光融化冰雪一般温柔
陽だまりの溶けるような優しさで
包围着你 这就是产生幸福的力量
包み込むよ 幸せ生み出す力
在轻盈飘荡的睡梦中
ゆらり ふらりふわふわ夢の中
彼此依靠 思绪奔驰
思い馳せる寄り添いながら
暗自祈祷 愿你永葆微笑
いつでも 笑っていてほしと願う
那纯洁的笑颜永不消逝
無垢な笑顔 絶やさぬように
唯一臻爱的你哟
ひとっしい人よ
难道说 它正在吞噬彗星都市帝国
这就是毁灭方舟么
大和号轮机遭到重创
让大和号突入那里
我不想再失去任何人了！
古代！
抓住未来！
第二十五话
再见了 宇宙战舰大和号